ガウシアンフィルタ
線形フィルタの1つ、写真の平滑化を行うときなどに使われるフィルタ
ガウシアン分布を利用して注目画素からの距離に応じて近傍の画素値に重みをかけていく
このプログラムでは標準偏差が1.3で8近傍ガウシアンフィルタを使った。
結果は出力前と比べ「もや」がかかる、つまり平滑化することができた。

鮮鋭化フィルタ
線形フィルタの1つ、エッジ部分を強調するために使われるフィルタ
注目画素を強調するようなカーネルになっている。強調するということはノイズも大きくしているので
画像は荒くなる。しかし、ノイズが大きくなり検出されやすくなる。
結果は出力前と比べくっきりとエッジのかかった画像になった。

モードフィルタ
非線形フィルタの1つ、ノイズ低減に使われるフィルタ
注目画素値とその近傍の画素値でヒストグラムを用いてその範囲での最頻値を注目画素に代入する。
結果は出力前と比べ少し「もや」がかかったように感じた。右の1/5程度が黒く塗りつぶされてしまったが注目画素と
その近傍の画素値との最頻値が黒だったため妥当であったといえる

メジアンフィルタ
非線形フィルタの1つ、点々としたポイントノイズを除去するためのフィルタ
注目画素とその近傍の画素での画素値をソートしたときの中央値が注目画素になる。
解像度が落ちてしまう問題がある。結果は出力前のポイントノイズが消えたので妥当な結果だったといえる

ランクフィルタ
非線形フィルタの1つ、ポイントノイズの除去や膨張処理、圧縮処理を行うときに使われるフィルタ
注目画素とその近傍の画素での画素値をソートしたときのn番目の画素値をその注目画素にする。
1画素分膨らませる処理を膨張、逆に1画素分縮める処理を収縮という
結果は最小値フィルタとして扱ったが平滑化されているような画像になった。